NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bu asil makinelerden birini
kullanmanın cazibesini biliyorum
ama şunu derhâl durdur!
-Yakalar mısın?
-Yakalarım.
Yakalayamadım.
Bu işi profesyonellere bırak.
Evet! Bize bakın!
Kımıldamayın sizi ufak serseriler!
Bunları Trol Meydanı'na götürün.
Biz de kimse fark etmeden
Senyor Uhl'un kamyonetini...
Olamaz!
Ellerinizi görebileceğim bir yere koyun!
Görünüşe göre küçük şakanız
hapse girmenize sebep olacak.
Şikâyetçi olacak mısınız?
Hayır, onlar için daha kötüsünü planladım.
Cumartesi okulda kalma cezası.
ARCADIA OAKS LİSESİ
Bu çocukla tanışana dek
hiç ceza almamıştın.
Onunla alakası yok. İşleri kendi başıma da
berbat edebiliyorum.
Bunu daha sonra konuşacağız.
Anlayamadım.
Claire'i etkilemek için
bir şaka mı düzenledin?
O kamyonetin
kimseyi etkileyeceğini sanmıyorum.
Kızlar her zaman
kötü çocuklara âşık olmaz Jim.
Bazen de nezaketi takdir ederler.
Randevu tavsiyelerin için teşekkürler.
Oraya giderken araba çalmamaya çalış.
Görüşürüz Dr. L.
-Bunu atlatmaya hazır mısınız?
-Şaka mı yapıyorsun?
Koca bir cumartesiyi en ufak bir öldürülme
ihtimali olmadan geçireceğiz.
Bu bir tatil.
-Beni bırakmana gerek yoktu!
-Ben de seni seviyorum.
Steve'i bırakan Koç mu?
Harika, tatil iptal edildi.
İçeride cep telefonuna izin yok.
Mesajlarınız, uygulamalarınız,
bip bipleriniz, sosyal medya hesaplarınız
olmadan da yaşayabilirsiniz.
Ne?
Nein! Kuralları çiğnediğiniz için
burada bulunduğunuz sürede
ödev yapacaksınız.
-Ya ödevimi yapmışsam?
-Oturup duvarı izleyeceksin.
Buradan çıkamazsınız, birinizin
izinsiz çıktığını öğrenirsem
hepiniz cezalandırılırsınız.
-Anlaşıldı mı?
-Evet.
O nedir Bay Domzalski?
Bu mu? Diablo Maximus Kahvaltı Burrito'su.
Diablo Maximus Kahvaltı Burrito'su.
-Güzel kokuyor.
-Bu benim favorim.
Favorin, öyle mi?
Sen favori kamyonetimi çaldın...
...ben de favori burrito'nu çalayım.
Ne derler? Etme bulma dünyası.
Cezanız şu anda başlıyor!
Endişelendiğimde yerim,
onu bile yapamayacak mıyım?
Lanet olsun Senyor Uhl.
Diablo Maximus Kahvaltı Burrito'su.
Gunmar'ın dışarıda olma
ihtimali varken burada oturmamalıyız.
Blinky ve Aaarrrgghh bunu araştırıyor.
Gunmar'ın gerçekten
kaçtığının bir kanıtı yokken
Trol Meydanı'nda
panik yaratmaya gerek yok.
Kendi işine baksana.
Sen kendi işine bak göt kafa.
Ne zamandır bu şaşkınla kankasınız?
Ne? Biz kanka falan değiliz!
Bu adamla mı? Hayır.
O kadar acılı olamaz.
O kadar acılı!
Benim tek bir ısırığa alışmam
üç yılımı aldı.
O ise tek oturuşta yiyecek!
Das gut.
Biraz tekmeliyor, ja?
Sağlam vuruştu.
Durumu çaktırmadığın iyi oldu.
Jim'lerin resmî bir iş için
burada olmadıklarını düşünmeye başladım.
Dur bakalım, bir hiç uğruna mı
cezaya kaldığımızı söylüyorsun?
Neden herkes dedikodu yapıyor
ama benimle dedikodu yapmıyor?
Aman Tanrım! Benim hakkımda mı
dedikodu yapıyorlar?
Ben seninle yaparım Mary.
-Sus Shannon.
-Tartışmayın!
Tek bir kelime daha duymayacağım!
Yeraltı Efendisi, Leydi Pale
bana bir görü daha bahşetti.
Yeryüzü alevler içindeydi.
Bir savaş vardı.
Alevler söndüğünde karanlık vardı.
Geriye yalnızca siz kalmıştınız.
-Peki ya etten çocuk?
-Onu koruyan bir sürü arkadaşı var.
Trol Avcısı'nı yenmeden önce
muhafızlarını yerle bir etmelisiniz.
Bu tam olarak benim söylediğim plan.
Bu bir kehanet değil, düşünce hırsızlığı.
Ne cüretle Leydi Pale'in
bilgeliğine iftira atarsın?
Efendim aç olmalısınız.
Size bir ziyafet hazırladık. Siyam...
Kedi mi?
Bana yalnızca kedi
ve boş sözler sunuyorsunuz.
Bekleyin Efendim, dışarı çıkmamalısınız.
Bana danışmanlık yapıyor olabilirsin
ama ben kimseden emir almam.
Kraliçe Usurna, Trol Avcısı'nı
görmeyi talep ediyor.
Ve ben de okuma gözlüğü talep ediyorum.
Ama bunu yapma cesareti olan
biri var mı? Yok.
Kan Goblinlerinin ve Ürkünçlerin
Arcadia'da görüldüğüne dair
bir şeyler kulağına çalınmış.
Ne? Ona neden söyledin?
Ben söylemedim. Bu gelişmelerden
haberdar bile değildim.
Kurtarma görevi esnasında Köprü'nün
korumasız bırakıldığını da biliyor.
Çok şey biliyor.
Demek doğru.
Usurna'ya bunları
kimin söylediği önemli değil.
Önemli olan bunlarla
bir komployu kanıtlaması.
Olay büyümeden önce Trol Avcısı'nı bulup
getirmenizi öneriyorum.
Ve hazır eliniz değmişken asamı da bulun.
Gunmar'a dair bir kanıt bulabilmek için
ormana geri döneyim.
Ne kadar ironik.
Tüm bunların sonunda
komplonun parçası olan ben oldum.
Geri dönmüyor, uzun zaman oldu.
-Sence ona bir şey olmuş mudur?
-Ne gibi?
Bilmediğimiz bir şey mi biliyorsunuz?
-Nereye gidiyorsun?
-Nereye gittiğine bakmaya.
-Sınıftan çıkmamalıyız.
-Biraz bakınacağım.
Çok acıymış!
Bozuk yoğurt makinesi gibi.
Tişört fırlatıcılardan lazanya
fırlatılıyormuş gibi ses çıkıyor.
Onun içinde üç farklı biber vardı.
Narin Avustralyalı midesi için fazla acı.
-Tüm gün orada kalabilir.
-Tüm gün mü?
ARCADIA OAKS LİSESİ
BAYAN JANETH
KOÇ LAWRENCE
İşte bu!
Onları serbest bırakın.
Demek doğruymuş.
Demek çıktın.
Ve sen de Trol Meydanı'ndan çok uzaktasın.
Kaçmalıydın.
Ben kaçmam, ben Draal'ım.
Bular Katili James Lake'in koruyucusuyum.
Jim'in koruyucusu mu?
Yaramazlıklarımızı Kraliçe Usurna'ya
başka kim anlatmış olabilir?
Bay Beynimden Çok Gözüm Var,
ben gammaz değilim.
Sen değilsen Usurna yapmadığımız
şeylerin detaylı bilgisine
nereden ulaşmış?
Kraliçe'den bahsetmeyi kesin.
Kraliçe Usurna.
Bu büyük zevki neye borçluyuz?
Trol Avcısı'nı istiyorum.
Onu sonsuza dek saklayamazsınız.
Usta Jim'in katılması gereken
akademik bir meselesi vardı.
Trol Avcısı gün batımına dek
Mahkeme'ye teslim olmazsa
yakalama kararı çıkarmaktan
başka çaremiz kalmayacak.
Vay canına, onu bu kadar
sinirlendiren ne böyle?
On saniye.
Zaman daralıyor.
Bir sol bir sağ.
Palchuk, galibiyet için atıyor.
Jim ona faul yapıyor!
Yuh Jim, yuh!
Bu doğru mu? Gerçekten Senyor Uhl'un
kamyonetini çaldınız mı?
Aslında çalmış sayılmayız.
-Biz yalnızca...
-Evet.
-Biz...
-Millet bu kasaba çok sıkıcı.
Burada bir şey olmuyor.
Başka ne yapacaktık? Kitap mı okuyacaktık?
Evet!
Yani, hadi ama.
Peki ya sen Mare?
Benim tek suçum aşk.
Bayan Janeth beni Dar Pantolon Hank'le
tribünün altında öpüşürken yakaladı.
Neden rakip okuldan
biriyle öpüşüyordun ki?
O yasak meyve, sen anlayamazsın.
Öpüşmediğin biri var mı?
Kıskandın mı?
Sen hangi birinci sınıfı dövdün?
Ne? Size birini dövdüğümü
düşündürten nedir?
Yalnızca bir zorba olmadığımı, belki de
iyi biri olabileceğimi hiç düşündünüz mü?
Cezaya kalmış bir öğrenci söylüyor bunu.
Lafı koydu!
Birbirimize karşı
neden kabayız bilemiyorum.
Herkes zor zamanlardan geçiyor.
Biz de bunu dışa vuruyoruz.
Burada olmamızın tek sebebi...
...yeterince akıllı değiliz ve yakayı
ele veriyoruz. Daha kibar olmalıyız.
Yani, kimi kandırıyoruz ki?
Hiçbirimiz kusursuz değiliz.
En azından bir kereliğine de olsa
dürüst olabiliriz.
Belki o zaman birbirimize
yardımcı olabilir...
...burayı katlanabilir hâle getirebiliriz.
Sen neden buradasın?
Zimmete para geçirme.
Anlaşılan mali işlere bakan
öğrenci olarak gücüm sınırlıymış.
Ve maç biter!
Jim yuhalanarak
stadyumun dışına gönderiliyor.
Bir daha hiç mutlu olamayacak!
"Olamaz, hayatım berbat!"
Saat neredeyse 15.00.
Uhl dönmeden geri dönsek iyi olacak.
"Yalnızca yenilgiyi biliyorum,
galibiyet nedir bilmiyorum."
Usta Jim.
Ben size yetişirim.
Ayakkabılarımı bağlamam gerekiyor.
Jim'in üzerinden smaçlıyor!
Burada ne arıyorsunuz?
Usurna hikâyelerimizdeki tutarsızlıklar
yüzünden seni sorgulayacak.
Merak etme, harika bir planım var.
Deliler gibi yalan söyleyeceğiz.
-Kan Goblini yok.
-Kesinlikle.
Kan Goblinlerinin buralı
olduğunu söyleyeceğiz.
-Ürkünçlerin de yolunu kaybetmiş...
-Turistler.
Draal'ın yerini terk etmesinin...
Onu da mı biliyor?
Hayır, bir kere de olsa dürüst olmalıyım.
Kraliçe'ye her şeyi anlatmalıyım.
Benden duyması daha iyi.
Hayır, kurtarma görevini biz planlamıştık.
Ve bunu yapmanızın tek sebebi de
Karanlık Diyar'a yalnız gitmeyi seçmem.
Sonuçlarına ben katlanmalıyım.
Trol Meydanı'na ihanet ettiğini
kabul edeceksin.
Ben hâlâ Trol Avcısı'yım.
Mahkeme anlamasa da
yaptıklarımın arkasında duracağım.
-Nereye gitmiş?
-Çabuk! Sınıfa geri dönelim!
Dudaklarımı hissetmiyorum.
Şimdi sınıfa nasıl ulaşacağız?
Yemekhaneden gidelim.
-Durun, Jim nerede?
-Jim oradadır zaten. Gidelim!
"Jim oradadır zaten." mi? Ne demezsin!
-Sürünkesenler için araştırma vakti!
-Ben Jim'in peşine düşeceğim.
Sen acemilere çaktırmamaya çalış.
Tamamdır öyleyse.
Buradan çıkınca oraya geleceğim
ve Usurna'ya her şeyi anlatacağım.
Draal? Resmen ödümüzü kopardın yahu.
Draal burada ne arıyor?
Neden bize saldırıyor?
O artık Draal değil!
Decimaar Kılıcı'yla dokunulmuş.
Decimaar Kılıcı mı?
Öyleyse Gunmar dışarıda.
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Eğilin!
Süt! Sütü nerede saklıyorlar?
Ne? Hayır. Sınıfı terk etmişler!
Bu çok yakındı.
-Durun, şimdi de Steve nerede?
-Muhtemelen Jim'le birlikte sınıftadır.
Hadi! Kaybedecek vaktimiz yok!
ÇIKIŞ
Draal kontrol ediliyorsun!
Seni duyamaz Usta Jim!
Kara büyü çok güçlü!
Steve? Bu sen misin?
Bu Asla Affetmez Uhl!
Eli? Kapının arkasında kim var?
Kavga edildiğini mi duyuyorum? Açın şunu!
-Dikkat et!
-Olamaz.
Seninle dövüşmeyi reddediyorum!
Savaş onunla Draal!
Açın şu kapıları!
Acele et! Kapıyı uzun süre tutamayız!
İyi, başka bir yol bulurum.
Bir adım daha atma, bunu yapmak
zorunda kalmak istemiyorum.
Lütfen. Arkadaşımla savaşmayacağım.
Arkadaşımla savaşamam.
Arkadaşın artık yok.
Herkesle savaşıyorsun.
-Mahkeme bile sana karşı.
-Ne?
Ben Gunmar'ım. Tek gözlerim bunlar değil.
Onu kurtaracağız
ve seni durduracağız Gunmar.
Hayatını tehdit eden bu sorunlu
dış kabuğu bile öldüremiyorsun.
Bu tek kollu işe yaramazı öldür
yoksa sana karşı tekrar kullanırım.
Benden ne istiyorsun?
Biriyle dövüşmek istiyorsan benimle dövüş.
Seni kendi ellerimle
öldürmeyi tercih ederim.
Dövüş benimle!
Benimle dövüş, Draal'la değil!
Hayır, Draal'la değil.
-Yaralandın mı?
-Hayır, iyiyim.
Ama ne yapacağız?
Bir ceza daha pek iyi olmaz.
Kendine gelip sınıfa geri dönmeni
tavsiye ediyorum.
Bu da ne?
Kim o? Kim var orada?
Lake nerede?
Buradayım Senyor Uhl.
Kalemimi açmam gerekti de.
Çığlık ve kavga sesleri duydum.
-Sınıftan hanginiz çıktı?
-Biz hiçbir şey duymadık.
"Burada kalın." dediniz.
Hiç kimse öne çıkmazsa
haftaya hepiniz cezaya kalacaksınız!
Bay Pepperjack sen gelecek vadeden,
genç, akıllı bir çocuksun.
Muhtemelen haftaya cezaya kalmazsın.
Sınıftan kim çıktı?
Hiç kimse.
Bize sıralarımızdan
kalkmamamızı söylemiştiniz.
Demek beni aptal yerine
koyabileceğinizi sanıyorsunuz.
Biliyor musunuz? Kanıtım var!
Benimle gelin. Derhâl!
Bunu kim yaptı?
Rakip okulların
yaptığı bir şakaya benziyor.
"Arcadia Oaks'tan nefret ediyorum!"
Muhtemelen Dar Pantolon Hank'dir.
İlişkimizi bitirdiğimde epey sinirliydi.
Pekâlâ öyleyse. Gidebilirsiniz.
Yapacağım son şey olsa da
bunu kimin yaptığını bulacağım!
Demek Draal...
Öyle değildir.
Onu kurtarabiliriz, değil mi Jimbo?
Sen söyle, onu sen de gördün.
Koridordaydın.
O sen değil miydin?
Köstebek kostümü giymiştin.
-Ne?
-Öyleyse kimdi?
Steve! Ortadan kaybolmuştu, sınıfta yoktu.
Steve, Jim'i mi gördü?
Bana Steve'in bildiğini mi söylüyorsunuz?
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Trol Meydanı'nın bana verdiği yetkiyle
James Lake Jr.,
Gunmar'ı serbest bırakmaktan,
yeminini bozmaktan...
...ve Trol ırkına yaptığın
ihanetten dolayı tutuklusun.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk